Prédiction du départ
des socié taires d’un
organisme bancair e
Tableau de bor d de
vente
Conception d'un
modèle NLP  pour
l'analy se des
sentimen ts.
Prédiction des
niveaux de nappe
phréatique e t
séquençag e d'ADN
Programma tion
Data Engineering
Apprentissag e
automa tique e t
traitemen t du
langag e na turel
(NLP)
Frame works e t
biblio thèques AI
Collabor ation e t
communica tion
Résolution de
problèmesFATAI
IDRISSOU
INGÉNIEUR EN
INTELLIGENCE ARTIFICIELLE
Français
Anglais
Programma tion 
Python
Java
C++
C
PHP
Julia
R
JavaScript
SHELL
PL/pgSQL
Machine L earning/D ata Scienc e 
NumPy
Pandas
Scikit-L earn
Tensor Flow
Keras
PyTorch
Matplotlib
Talend
Power BI / Q lik
Hadoop
DevOps
Ansible
Docker
Microsoft Azur e
Bases de D onnées
MySQL
Postgr eSQL
NoSQLAlternan t De 2023  à 2025
CNRS (I nstitut de N euroscienc e de la Timone ) Marseille (F rance)
Conception e t développemen t d'une applica tion de standar disation des données :
Développemen t de l' applica tion BIDS , incluan t la c onception, les t ests e t le déploiemen t.
Participa tion à la c onception des f onctionnalit és de l' applica tion.
Conception des f ormulair es de mé tadonnées par  modalit é avec Elab.
Gestion de pr ojet :
Coordination des r etours utilisa teurs pour  amélior er les versions des applica tions.
Organisa tion de r éunions a vec les utilisa teurs et les équipes pr ojet.
Planiﬁca tion e t suivi des diff érentes phases de dé veloppemen t.
Administr ation s ystème :
Création e t conﬁgur ation de machines virtuelles sur  un serv eur distan t via Proxmo x.
Déploiemen t de l' applica tion BIDS  sur différents en vironnemen ts (macOS, serv eurs, Linux).
Développemen t d'un modèle pr édictif  pour  iden tiﬁer  les socié taires à risque
de quitt er l’organisme bancair e
 Power BI , Q lik pour  analy ser les ventes, mar ges etrevenus.
Collect e, prétraitemen t et conception de modèle a vec des r éseaux de
neur ones pour  l'analy se des sen timen ts.
Développemen t d'un modèle LSTM pour  prédire les variations des niv eaux
de nappe phr éatique à partir  de données hist oriques. U tilisa tion de modèles
GRU pour  la pr édiction des séquenc es d' ADN
Programma tion : M aîtrise de langag es tels que Python, Java, C++, pour
développer  des alg orithmes , des modèles e t des applica tions
Data Engineering : C ompé tences dans la manipula tion e t la g estion des
données, y compris la c ollect e, le ne ttoyage et l'analy se des données.
Compr éhension des c oncepts et techniques d' appr entissag e supervisé, non
supervisé e t par  renforcemen t, ainsi que des mé thodes d' analy se et de
compr éhension du langag e humain.
Familiarit é avec des outils e t des biblio thèques c omme  Tensor Flow, PyTorch,
Keras, S cikit-learn, e tc
Compé tences in terper sonnelles pour  travailler  en équipe e t expliquer  des
concepts techniques à des non-spécialist es.
Capacit é à analy ser des pr oblèmes c omple xes et à dé velopper  des solutions
innovantes
Master en in telligence artiﬁcielle  De 2023  à 2025
Université d'Avignon  Avignon
Licence 3 G énie L ogiciel  De 2022  à 2023
université d'avignon  Avignon, F rance
sifaouf atai@gmail.c om 
www .linkedin.c om/in/ fatai-idrissou-
b69a49217
France 
0765253509 À PROPOS
LANGUES
ATOUT SEXPÉRIENCES
PROJET
COMPÉTENCES
DIPL ÔMES ET  FORMA TIONS